let's simplify things a little bit okay
mari kita sederhanakan sedikit oke
here's our situation we've got and i'm
inilah situasi yang kita punya dan saya
just looking at it so i don't know i'm
hanya melihatnya jadi saya tidak tahu saya
just interested in the forces so i don't
hanya tertarik pada gaya jadi saya tidak
need the whole 3d picture okay as we
memerlukan keseluruhan gambar 3d oke karena kita
already know your gravity that's fine
sudah  ketahuilah gravitasi Anda baik-baik saja
okay then you have a normal force
oke maka Anda memiliki gaya normal
and in our ideal world situation we
dan dalam situasi dunia ideal kita, kita
imagined what would happen if those all
membayangkan apa yang akan terjadi jika semuanya
exactly cancelled out okay if you were
benar-benar dibatalkan oke jika Anda
traveling at the perfect speed and the
bepergian dengan kecepatan sempurna dan
angle angle
sudut sudutnya
was exactly right okay but as you see
tepat oke tapi seperti yang Anda lihat
these things can all change
semua hal ini bisa berubah
now let's just have an example and we've
sekarang mari kita ambil contoh saja dan kita telah
looked at these before right if i'm
melihat ini sebelumnya kan jika saya
going faster than the optimum speed if
melaju lebih cepat dari kecepatan optimal jika
i'm going faster than the optimum speed
saya melaju lebih cepat dari kecepatan optimal
what's happening right well that
apa yang terjadi dengan benar
additional speed it's pushing me out
kecepatan tambahan itu mendorong saya  lebih jauh ke
further right the centripetal force is
kanan gaya sentripetal
not enough to try and compensate and
tidak cukup untuk mencoba dan mengkompensasi dan
that's why it's going further and
itulah mengapa gaya sentripetal
further away okay so therefore what
semakin menjauh oke jadi oleh karena itu apa yang
you're going to experience
akan Anda alami
is a force in now you're in the car
adalah gaya saat Anda berada di dalam mobil
right and you've played corners before
dan Anda telah bermain tikungan  sebelum
you're going faster and faster you take
kamu melaju semakin cepat kamu mengambil
the corner which way are people inside
tikungan ke arah mana orang-orang di dalam
the car being flown which way
mobil diterbangkan ke arah
the outside of the turn right because
luar belok kanan karena
guess what
tebak
you passenger you have inertia as well
penumpangmu kamu juga mempunyai kelembaman
and just like the uh just like the car
dan sama seperti uh sama seperti mobil
before you want to go off in a tangent
di depanmu  ingin bersinggungan
and that's out of the circle okay so
dan itu di luar lingkaran oke jadi ada
you've got what we call a lateral force
yang kita sebut gaya lateral
okay lateral just means sideways
oke lateral artinya menyamping
you would think oh sideways that means
Anda akan berpikir oh menyamping artinya
horizontal but we don't want to use that
horizontal tetapi kami tidak ingin menggunakan
word right because horizontal here means
kata itu dengan benar karena  horizontal di sini berarti
that way
seperti itu
so you've got a lateral force upwards
sehingga Anda memiliki gaya lateral ke atas
away from the ground i guess
menjauhi tanah, saya kira
but you can imagine the reverse
tetapi Anda dapat membayangkan
situation if you take this and you know
situasi sebaliknya jika Anda mengambil ini dan Anda tahu
you know grandpa's driving or something
Anda tahu kakek mengemudi atau sesuatu
like that and i'm like no i don't want
seperti itu dan saya seperti tidak, saya tidak tahu  tidak ingin
to go so fast okay so the opposite will
melaju terlalu cepat oke jadi yang
happen okay you're going to have a
terjadi sebaliknya oke Anda akan mendapat
lateral force but it's going to be
gaya lateral tetapi gayanya akan ke
downward okay
bawah oke
now
sekarang
just like
seperti
in other situations where you go up and
dalam situasi lain di mana Anda naik dan
down you can define whichever you want
turun, Anda dapat menentukan mana yang Anda inginkan
as positive and negative so long as
sebagai positif  dan negatif selama
you're consistent and you say what
Anda konsisten dan Anda mengatakan apa yang
you're doing okay but the point is that
Anda lakukan baik-baik saja tetapi intinya adalah
we've got this new axis involved here
kita melibatkan sumbu baru ini
and it's perpendicular to the um should
dan tegak lurus terhadap um seharusnya
have labeled perpendicular to the normal
diberi label tegak lurus terhadap
force it's along the road okay that's
gaya normal yang ada di sepanjang jalan  oke itu
that's the lateral force you experience
gaya lateral yang kamu alami,
so let's have a look at this
jadi mari kita lihat
example i've given you a road radius
contoh ini. Saya telah memberikan radius jalan,
don't worry about the mass of the car we
jangan khawatir tentang massa mobil, kita
don't know what it is
tidak tahu apa itu,
let's have gravity 9.8 and the road
mari kita punya gravitasi 9,8 dan
designer has designed the curve so the
perancang jalan  telah merancang kurva sehingga
optimum velocity you're meant to take so
kecepatan optimal yang harus Anda ambil jadi
this is obviously a highway road is 120
ini jelas jalan raya adalah 120
kilometers per hour right so here are
kilometer per jam kan jadi inilah
our questions number one
pertanyaan kami nomor satu
if 120 kilometers per hour is the
jika 120 kilometer per jam adalah
optimum speed how how far should i make
kecepatan optimal seberapa jauh saya harus menempuh jarak
the embankment right
tersebut  tanggul kanan
and then secondly what happens at these
dan kedua apa yang terjadi pada
speeds what happens if someone comes
kecepatan ini apa yang terjadi jika seseorang
around and ignores the speed limit and
datang dan mengabaikan batas kecepatan dan
goes 180 kilometers per hour around the
berjalan dengan kecepatan 180 kilometer per jam di
corner instead
tikungan malah
what lateral force will they be
gaya lateral apa yang akan mereka
experiencing which way and how much
alami ke arah mana dan berapa banyak
and then likewise the grandpa comes
dan kemudian kakek ikut
along
serta
and wants to go slower which way will he
dan ingin bergerak lebih lambat ke arah mana dia akan
experience a force and how much okay
merasakan gaya dan berapa besarnya oke
so let's have a look at this
jadi mari kita lihat
first thing you've got to do is um all
hal pertama yang harus kamu lakukan adalah um
of these units all of these units
semua unit ini semua unit ini
not in they're not in si they're not
tidak ada di dalamnya tidak ada di si mereka  bukan
in meters or in seconds right so
dalam satuan meter atau detik, jadi
therefore i'm going to start off by
oleh karena itu aku akan mulai dengan
saying okay here's um he's part a
bilang oke ini um dia bagiannya dan jari-jarinya
r that radius i want that in meters
aku ingin itu dalam meter
don't i sir r equals a thousand
bukankah aku pak r sama dengan seribu
okay
oke
um i also want the velocity in meters
um aku juga ingin kecepatannya dalam  meter
per second right so the velocity
per detik ya jadi kecepatannya
is well how many meters in 120
bagus berapa meter dalam 120
kilometers
kilometer
120 000.
120.000.
and then it's over how many seconds in
lalu berakhir berapa detik dalam
an hour and the answer is 3600.
satu jam dan jawabannya adalah 3600.
that's meters and that's seconds okay i
itu meter dan itu detik oke
think it works out is it
menurutku berhasil apakah
50. no it's another awkward number it's
50. tidak  itu angka janggal lainnya
100 on click
100 saat klik
that's right that's i'm thinking apart
itu benar itu aku sedang berpikir terpisah
okay so now i've worked out those in the
oke jadi sekarang aku sudah mengerjakannya di
right units okay go back to what we
unit yang tepat oke kembali ke apa yang kita
looked at in the ideal world because
lihat di dunia ideal karena
that's what this is talking about the
itulah yang dibicarakan di sini
ideal theta okay
ideal theta oke
tan theta i know hold on other way
tan theta saya tahu tunggu
around v squared
sebaliknya v kuadrat
v squared is equal to i think we said
v kuadrat sama dengan saya pikir kita katakan
was it r r g tan theta is that what
apakah itu rg tan theta adalah apa yang
you've got
Anda punya
r g
rg
tan theta right so theta is what i'm
tan theta benar jadi theta adalah apa yang saya
trying to find i'll just sum everything
coba temukan saya  aku akan menjumlahkan semuanya.
in you've got a hundred on three squared
Kamu punya seratus banding tiga kuadrat
that's a thousand that's nine point
itu seribu itu sembilan koma
eight
delapan
yeah
ya
rearrange a little bit what's a hundred
atur ulang sedikit berapa seratus
square
persegi
ten thousand right
sepuluh ribu kanan
ten thousand so you'll have
sepuluh ribu sehingga kamu punya
ten left
sepuluh kiri
three times nine point eight
tiga kali sembilan koma delapan
would bat your calculator what do you
akan memukul  kalkulatormu apa yang kamu
get for theta let's do nearest minute
dapatkan untuk theta mari kita lakukan menit terdekat ini sebentar
seen it
melihatnya
what have i got where what oh yes sorry
apa yang aku dapatkan di mana apa oh ya maaf
square
kotak itu
with the right numbers in it someone got
dengan angka yang tepat di dalamnya seseorang mendapat
a detain invest what do you get
penahanan investasikan apa yang kamu dapatkan
i'm expecting a pretty small angle
aku mengharapkan yang cantik  sudut kecil
cool yeah it feels right
keren ya rasanya benar
you're spinner
kamu spinner
okay so far so good so this is our ideal
oke sejauh ini bagus jadi ini dunia ideal kita
world we've got the right speed okay and
kita punya kecepatan yang tepat oke dan
we've decided what the angle of the road
kita sudah memutuskan berapa sudut jalannya
is so now this is true for the rest of
jadi sekarang ini berlaku untuk yang lain  dari
the question okay so we can take that
pertanyaan oke jadi kita bisa ambil itu
right now let's have a look at part b
sekarang mari kita lihat bagian b
part b
bagian b
and we've got this guy coming around at
dan kita melihat orang ini datang dengan kecepatan
180 kilometers per hour right so that's
180 kilometer per jam jadi itu
going to be 180 000
akan menjadi 180.000
on 3600
pada 3600
meters per second and i think this is
meter per detik dan menurut saya
this is the 50 that i was thinking
ini adalah 50 yang aku pikirkan
times five
kali lima
yeah i think it works out okay
ya menurutku itu berhasil oke
so what happens at this point okay being
jadi apa yang terjadi pada titik ini oke
that things are not going to balance out
karena semuanya tidak akan seimbang
nice and neatly anymore we're gonna get
dengan baik dan rapi lagi kita akan mendapatkan
something like this okay so i want to
sesuatu seperti ini oke jadi aku  ingin
account for this lateral force right so
memperhitungkan gaya lateral ini dengan benar jadi ke
which way would you like to define as
arah mana Anda ingin mendefinisikannya sebagai
positive which way do you want do you
positif ke arah mana Anda
want to be up or do you want to be down
ingin naik atau ingin turun ke
up okay sure so let's make that
atas oke tentu jadi mari kita buat
okay so now what i'm going to do
oke jadi sekarang apa yang saya lakukan  yang akan kulakukan
is i'm going to draw myself a new
adalah aku akan menggambar diagram baru untuk diriku sendiri
diagram okay so
oke jadi
like that one but with all of these
seperti itu tetapi dengan semua
numbers on it okay so let's see here i'm
angka di atasnya oke jadi mari kita lihat di sini aku
going to go over here
akan pergi ke sini
okay now there's the normal force right
oke sekarang ada gaya normal kan
but i'm not going to worry about that
tapi aku'  Saya tidak akan terlalu khawatir tentang itu.
too much what i'm really interested is
Yang sebenarnya saya minati adalah
the lateral force because i've already
gaya lateral karena saya sudah
worked out all the bits the the n cos
mengerjakan semua bagian n cos
theta and the ensign theta for the
theta dan panji theta untuk
normal force that's okay right so if i
gaya normal tidak apa-apa kan jadi jika saya
have the lateral force
punya  gaya lateral
going up in this direction okay now when
naik ke arah ini oke sekarang ketika
i want to resolve it i'm going to
saya ingin menyelesaikannya saya akan ke bagian
horizontal and vertical part so get your
horizontal dan vertikal jadi buat
horizontal here
horizontal Anda di sini
and you've got a
dan Anda punya
lateral vertical pump
pompa vertikal lateral
here okay so use your geometry
di sini oke jadi gunakan geometri Anda,
you have your theta there which we
Anda memiliki theta di sana yang mana  kita
already know six degrees 28 minutes
sudah tahu enam derajat 28 menit
corresponding angles so i see there's a
sudut yang bersesuaian jadi saya lihat ada
theta there and a theta there okay so
theta di sana dan theta di sana oke jadi
what do you work out your horizontal
apa yang Anda kerjakan
part of the component to be horizontal
bagian horizontal dari komponen tersebut menjadi komponen horizontal
that's adjacent right it's adjacent so i
yang berdekatan di sebelah kanan itu berdekatan jadi saya
think you're going to get l cos theta
pikir Anda akan melakukannya  buat l cos theta ke
there going in that direction
sana menuju ke arah itu
conversely you have l sine theta going
sebaliknya kamu punya l sine theta ke
upwards
atas
okay
oke
now you already worked out before what
sekarang kamu sudah menghitung sebelumnya
your uh normal forces will be i think
berapa gaya normalmu, menurutku
you've got
kamu punya
n cos theta going that way and and sine
n cos theta ke arah sana dan dan sine
theta going this way so now when i
theta ke arah ini  jadi sekarang ketika saya
resolve everything
menyelesaikan semuanya
vertically
secara vertikal,
what's going on vertically what's going
apa yang terjadi secara vertikal, apa yang
on
terjadi,
you've got the lateral force going
gaya lateralnya naik
upwards and you have the normal force
ke atas dan gaya normalnya
also going upwards right so i think
juga naik ke kanan, jadi saya pikir
we're going to get l sine theta
kita akan mendapatkan l sine theta
plus
plus
n
n
cos theta is that right yeah and that
cos theta adalah  itu benar ya dan itu
should be counteracting
seharusnya melawan
gravity yep
gravitasi ya
let's call that one
sebut saja
horizontally what's happening
secara horizontal apa yang terjadi
now these forces are acting in opposite
sekarang gaya-gaya ini bekerja dalam
directions right so i've got
arah yang berlawanan kan jadi aku punya
l cos theta going in the positive
l cos theta menuju ke arah positif
now hold on a second
sekarang tunggu sebentar
we define l cos theta going positive
kita mendefinisikan l cos theta pergi  positif ke
this way right but in our normal
arah sini, tetapi dalam situasi normal kita
situation right horizontally i think of
secara horizontal, saya menganggap
the force toward the center
gaya yang menuju pusat
as positive right so this would be
sebagai positif, jadi ini akan menjadi
negative wouldn't it it's going away
negatif, bukankah akan menjauh
from where the normal's going okay so
dari keadaan normal, jadi
that means i'm going to put i'll put the
itu berarti saya akan menempatkan saya  aku akan menempatkan yang
normal first maybe i should have done
normal terlebih dahulu mungkin aku seharusnya melakukan
that over here
itu di sini
minus
dikurangi
l cos theta
l cos theta ke
right whichever way they're going
arah mana pun mereka pergi,
they're going in opposite directions
mereka pergi ke arah yang berlawanan
okay so that's m v squared on
oke jadi itu mv kuadrat
okay now what are we trying to work out
oke sekarang apa yang kita coba selesaikan
i'm trying to find out what's the
aku  mencoba mencari tahu apa
lateral force how much is it and which
gaya lateralnya, berapa besarnya dan ke
direction is it facing so in other words
arah mana gaya tersebut menghadap, jadi dengan kata lain
you're solving for l
Anda menyelesaikannya untuk l
okay and you've got these two equations
oke dan Anda memiliki dua persamaan ini
to use i want you to have a think about
untuk digunakan saya ingin Anda memikirkan
this for a second i'll let you have a go
hal ini untuk a  kedua saya akan membiarkan Anda mencobanya luangkan waktu
take a couple minutes
beberapa menit
what are you going to do to equations
apa yang akan Anda lakukan pada persamaan
one and two
satu dan dua
so that you can solve for l remember m
sehingga Anda dapat menyelesaikannya l ingat m
is a constant so you don't need to worry
adalah konstanta jadi Anda tidak perlu khawatir
about it we know what g is
tentang hal itu kita tahu apa g  apakah
we know what v is or rather that's what
kita tahu apa itu v atau lebih tepatnya itulah
v is in this case
v dalam kasus ini
and we know what the radius is okay so
dan kita tahu berapa jari-jarinya oke jadi
how are you going to get all of the
bagaimana Anda bisa menghilangkan semua
other stuff the ends and the thetas out
ujung dan thetas lainnya
of the picture
dari gambar
and just have l
dan biarkan saja
the problem we are encountering is that
masalahnya  yang kita temui adalah
one and two are hard to put together
satu dan dua sulit untuk disatukan dengan
right but it's not so bad i mean when
benar tetapi tidak terlalu buruk maksudku ketika
you see something like this for
kamu melihat sesuatu seperti ini
instance awkward number four x
misalnya canggung nomor empat x
okay yeah all right well if i'm going to
oke ya baiklah kalau aku akan
put these two equations together
menggabungkan kedua persamaan ini
i'm going to need to eliminate something
i  'Saya perlu menghilangkan sesuatu
right and the way you would do it here
dengan benar dan cara Anda melakukannya di sini
is well for instance suppose you wanted
baik, misalnya Anda ingin
to eliminate y okay if i want to
menghilangkannya, oke jika saya ingin
eliminate why what i'll do is i'll take
menghilangkannya, mengapa yang akan saya lakukan adalah saya akan mengambil
this whole thing and i'll multiply it by
semua ini dan saya'  Aku akan mengalikannya dengan
two and then i'll take this whole thing
dua dan kemudian aku akan mengambil semuanya
and then i'll multiply it by five then
lalu aku akan mengalikannya dengan lima lalu
i'll have a minus ten y here a plus ten
aku akan mendapat minus sepuluh y di sini ditambah sepuluh
right here i'll add them and then poof
di sini aku akan menambahkannya dan kemudian poof
it's gone okay that's that's not so hard
semuanya hilang oke itu  itu tidak terlalu sulit,
okay you have exactly
oke, kamu punya
exactly the same scenario here it's just
skenario yang persis sama di sini, hanya saja alih-
that instead of numbers you've got
alih angka, kamu punya
fluffy letters and greek stuff okay but
huruf halus dan bahasa Yunani oke, tapi tidak
that's all right it works in exactly the
apa-apa, ini bekerja dengan
same way watch
cara yang persis sama, mari kita
let's take equation one right
ambil persamaan satu dengan benar sesuai
what i want to get rid of is the n cos
keinginanku  hilangkan apakah n cos
theta okay and i see there's a and sine
theta oke dan saya melihat ada a dan sinus
theta here so i don't need to multiply
theta di sini jadi saya tidak perlu mengalikannya
by n that's common
dengan n itu biasa
but if i multiply this one by sine and
tetapi jika saya mengalikan yang ini dengan sinus dan yang
this one by cos then they'll be the same
ini dengan cos maka keduanya akan sama
just like these would be the same and
sama seperti ini akan sama dan
then i can subtract okay so i'll take
kemudian saya dapat mengurangi oke jadi saya akan mengambil
equation one and i'll multiply that one
persamaan satu dan saya akan mengalikannya
by a sine
dengan sinus
and then i'll take away equation two
dan kemudian saya akan mengurangi persamaan dua
multiplied by cos
dikalikan dengan cos
okay if i do that watch what happens
oke jika saya melakukan itu lihat apa yang terjadi
right well
baiklah,
you'll get l sine squared
kamu akan mendapatkan l sinus kuadrat
there right you'll have an n sine theta
di sana, kan, kamu akan mendapatkan n sine theta
cos theta
cos theta dengan
subtracting an n sine theta cos theta so
mengurangkan n sine theta cos theta sehingga
they're just gonna go
semuanya akan
okay and there's minus and then that's a
baik-baik saja dan ada minus lalu itu
negative so double negative so i'll have
negatif jadi negatif ganda jadi aku'  Aku akan mendapat
plus l
plus l
cos squared theta oh how convenient okay
cos kuadrat theta oh betapa nyamannya oke
so
jadi
that's good that's good what am i going
itu bagus itu bagus apa yang akan aku
to have over here well i multiplied
dapatkan di sini baiklah aku
things so that makes it a little bit
mengalikannya sehingga membuatnya sedikit
messy but that's okay you're going to
berantakan tapi tidak apa-apa kamu akan
get what mg
mendapat berapa mg
sine theta
sine theta
minus
minus
mv squared on r cos theta is that all
mv kuadrat pada r cos theta apakah itu
right happy with that
baik-baik saja senang dengan itu
let's just tidy up a little bit sine
mari kita rapikan sedikit sinus
squared plus cos squared that just gives
kuadrat ditambah cos kuadrat yang hanya memberi
you 1.
Anda 1.
i'll just take out m i mean it doesn't
saya akan mengambil m maksudnya itu tidak
make it a huge amount liter but you are
membuatnya menjadi jumlah liter yang besar tetapi  kamu
going to have m in the final equation
akan mendapatkan m pada persamaan akhir
because it's just a constant right so
karena itu hanya sebuah konstanta jadi
you have nothing to evaluate
kamu tidak perlu mengevaluasi
m sine theta sorry g sine theta
m sine theta maaf g sine theta
v squared on r
v kuadrat pada r
cos theta okay cool now the good thing
cos theta oke keren sekarang hal yang baik
about this equation here is we're
tentang persamaan ini adalah kita
putting a box around right
menempatkan  sebuah kotak di sebelah kanan
is that it's irrespective of v so i can
adalah tidak bergantung pada v jadi saya dapat
take my two values of v and then just
mengambil dua nilai v saya dan kemudian
put them into the same equation and then
memasukkannya ke dalam persamaan yang sama dan kemudian
i can get a value for l okay so in the
saya bisa mendapatkan nilai untuk l oke jadi dalam
case of part one what i would do is i
kasus bagian pertama yang akan saya lakukan adalah  aku
say l equals m it's just going to stay
bilang aku sama dengan m itu hanya akan tetap
there
di sana
9.8 sine what was theta again like six
9,8 sinus apa yang tadinya theta lagi seperti enam
degrees right
derajat kan
28 minus okay this time i decided that v
28 minus oke kali ini aku memutuskan bahwa v
was 50.
adalah 50.
um r is a thousand right and you got cos
um r adalah seribu benar dan kamu mendapatkan cos
the same angle
sudut yang sama
okay now once you get out the end let's
oke sekarang setelah kamu  keluar bagian akhir mari kita
just round it off a little bit you get
bulatkan sedikit kamu mendapat
minus 1.38
minus 1,38
m
m
i think okay now
menurutku oke sekarang
m is going to be positive right it's a
m akan menjadi positif kan itu
mass so then what does this mean which
massa jadi apa artinya ke
way is this force facing and you have a
arah mana gaya ini menghadap dan kamu
look and it's
lihat dan itu
it's going downward okay why is that why
dia  turun oke kenapa begitu kenapa
is l going downward we said if you go
aku turun kita bilang kalau kamu melaju
faster you get pushed
lebih cepat kamu akan terdorong
outwards right
keluar kan
ha now inertia is pushing you out that
ha sekarang kelembaman mendorongmu keluar seperti itu
but this force this force is actually
tapi gaya ini gaya ini sebenarnya adalah
friction
gesekan
this is what we started with this is the
inilah yang kita mulai dengan ini adalah
thing that's keeping you if there was no
benda yang  menjagamu jika tidak ada
bank right if i was just going around
tepian kan jika aku hanya berputar ke
right then friction is what keeps your
kanan maka gesekan itulah yang membuat
wheels on the ground remember that
rodamu tetap di tanah ingat
situation we looked at before it was
situasi yang kita lihat sebelum
optimum speed it was perfect everything
kecepatan optimal sempurna semuanya
balanced out but if everything does not
seimbang tetapi jika semuanya tidak
balance out
seimbang
then you're going to have friction
maka  Anda akan mendapat gesekan yang
quite a lot of it okay depending on the
cukup banyak, oke, tergantung
mass of your car right now just a quick
massa mobil Anda saat ini. Catatan singkat,
this friction is acting in that way and
gesekan ini bekerja seperti itu dan
the faster i go the more friction will
semakin cepat saya melaju, semakin banyak gesekan yang
be acting that way which is why if
bekerja seperti itu, itulah sebabnya jika
you've ever been driving along on a
Anda pernah berkendara di
highway or something and you're looking
jalan raya atau semacamnya dan Anda melihat
at the road and on the road in front of
ke jalan tersebut dan di jalan di depan
you
Anda
you can see there are
Anda dapat melihat ada
tire marks right these kinds of things
bekas ban kan, hal-hal semacam ini
what does that mean where did they come
apa maksudnya dari mana asalnya
from okay well intuition tells you
oke  baik intuisi memberitahu Anda
someone took this corner and they took
seseorang mengambil tikungan ini dan mereka
it too fast right the faster you take it
mengambilnya terlalu cepat kan semakin cepat Anda mengambilnya
the more friction there will be and
semakin banyak gesekan yang akan terjadi dan
friction as you know it's a force it
gesekan seperti yang Anda tahu itu adalah gaya yang
causes energy it's hot right so it burns
menyebabkan energi panas kan sehingga membakar
off part of the tires and that's where
sebagian ban dan itu  di mana
they are right because they took the
mereka benar karena mereka mengambil
corner at a speed that was higher than
tikungan dengan kecepatan yang lebih tinggi dari kecepatan
the optimum okay
optimal oke
so the friction is acting downwards
jadi gesekannya bekerja ke bawah
otherwise it'll just fly off okay
jika tidak maka akan terbang begitu saja oke
now if we replay this situation okay and
sekarang jika kita ulangi situasi ini oke dan yang
all we have to do to get a new speed is
harus kita lakukan untuk mendapatkan yang baru  kecepatannya
well this is half it's exactly half so
baik ini setengahnya persis setengah jadi yang
all i have to do is adjust this number
harus saya lakukan adalah menyesuaikan angka ini
that's convenient
agar nyaman
and when you do that what do you
dan ketika Anda melakukan itu berapa yang Anda
get 0.52 or something
dapatkan 0,52 atau sesuatu
okay so as you'd expect this time
oke jadi seperti yang Anda harapkan kali ini
friction is still doing its job but what
gesekan masih berfungsi tetapi apa  yang
it's doing is it's acting upward it's
dilakukannya adalah ia bertindak ke atas,
stopping your car from sliding down the
menghentikan mobil Anda agar tidak tergelincir ke bawah
hill because you're going too slow hurry
bukit karena Anda melaju terlalu lambat, cepatlah,
up okay but you see what's going on
oke, tetapi Anda lihat apa yang terjadi, kan,
right too slow friction's got to act up
gesekan yang terlalu lambat harus terjadi
if you think about it this way if you
jika Anda memikirkannya seperti ini jika Anda
just stopped on the hill right just
baru saja berhenti  di bukit sebelah kanan hanya
motionless okay
diam saja oke
friction is acting on you otherwise
gesekan menimpamu jika tidak,
you're going to slide down the heel if
kamu akan meluncur ke bawah tumit jika
there's not enough friction oh you just
gesekannya tidak cukup oh kamu cukup
roll down just like my keys rolled off
berguling ke bawah seperti kunciku yang terguling dari
the diary okay
buku harian oke
but if you're going it won't be so bad
tapi jika kamu pergi, itu tidak akan'  tidak terlalu buruk
but there will still be some friction
tetapi masih akan ada gesekan yang
keeping you up in that direction
membuat Anda tetap berada di arah itu
otherwise you'll slide down the hill
jika tidak, Anda akan meluncur menuruni bukit,
okay
oke